私の解答をお見せしましょう
初期化した価値関数を持ち
たくさんの999を保持しています
policyは三次元の場合と同じ関数です
それからpolicy2Dという関数があり
あとでこれを出力します
これは二次元の場合と同じです
下にスクロールすると更新機能はこれまでの
ダイナミック・プログラミングの場合と同じです
変更がある間 x、yと
4つのすべての方向について調べ
ここからさらに深いループに入ります
ゴール位置が見つかったら価値を更新し
更新したらchangeをTrueに設定します
そしてそれをゴール位置としてマークします
それ以外の場合グリッドセルが移動可能なら
3種類の動作を調べてみましょう
ここからはややこしい部分ですが
うまく動作してくれます
3種類の動作にi番目の動作というタグをつけて
該当する方向の変更を
私たちの方向に足して4の剰余を求めます
これはサイクリックバッファなので
1を引くことになるかもしれません
同じ状態を維持する場合
方向に1を足すことになります
次に該当する新しい動作モデルをxとyに適用し
x2とy2を取得します
ここが最初に操舵してから走行させる
私たちの車のモデルです
さらに下にスクロールします
グリッド内にあって かつ障害物がない
有効なグリッドセルに到達した場合
先ほどのように値に
新しいグリッドセルの値と
動作のコストを価値に足します
これは均一ではなく
選択する動作によって異なります
これによって既存の価値は改善されます
この価値を新しい価値に設定し
changeをTrueとしてマークします
また前回のように動作の名前を記録します
これは実質的には二次元の世界で
ダイナミック・プログラミングを行った時と
同じコードです
このコードにより価値関数と
ポリシーの動作が導かれます
私は三次元ではなく二次元の表を出力しました
二次元の表を得るには初期状態に
気をつける必要があります
そうしないと
実際に定義されていない場合があります
x、y、方向の初期状態を設定しましょう
あとはポリシーを実行するだけです
最初の状態でポリシーの形式の三次元の表を
二次元の表にコピーしています　ここの＃記号です
ゴール状態にまだ到達していない間は
ポリシーの表の＊をチェックすることで分かります
ポリシーの表には＃、R、Lがありますが
その他は前回と同様です
＃の場合は方向をそのまま保持します
Rの場合は右折、Lの場合は左折をします
前進動作を適用して動作のあとに対応するように
新しいx、yの座標を更新し
orientationがo2になるように更新します
最後にポリシーの三次元の記号を
二次元の配列に直接コピーします
これが最終的に出力する配列です
ここで重要な点は三次元の完全なポリシーから
ポリシーを実行する必要があった二次元の配列に
移行していることです
皆さんもこの出力を得るために
それを行ったでしょう
難しい部分ですがご自身で解いてほしかったのです
しかしそれ以外は今までの
ダイナミック・プログラミングのループと同じです